+ khi muốn khởi tạo dùng git cho 1 project mới thì phải vào cái folder đó và gõ git init.
+ khi muốn check xem có file mới, hay có thay đổi gì so vs code cũ thì check bằng git status.
+ git add . là khi thêm mấy cái file mình ms tự thêm vào.(nếu chỉ muốn thêm 1 vài file thôi thì gõ git add và liệt kê
tên 1 vài file muốn add ngay đằng sau)
+ git commit -m"giải thích", cái này dùng để nó đóng gói tất cả những cái mình vừa thay đổi rồi add lên vào 1 cái obj
kèm vs lời giải thích, (coi như là lưu lịch sử thay đổi, và code cái lúc thay đổi đó).
+ git log là để xem lịch sử những cái git commit nào đã đc tạo.
+ git show cộng với cái id của cái commit sau khi mình ấn git log là để xem lại mình đã thay đổi những,hay thêm những gì
trong cái lần commit đó.
+ git diff là xem sự thay đổi của các file(sau khi gõ git show).
+ git chekout dùng khi mình muốn bỏ đi những cái code mình ms thêm gần đây nhất(giống như Ctrl + z), chỉ dùng khi chưa add
lên git.
+ git reset ngược lại vs git add ., sau khi add rồi mà k muốn add nữa thì ấn git reset + vs tên file, cấu trúc là:
git reset namefile.
+ git checkout -b namebranch cái này để tạo ra 1 nhánh mới, nếu trùng tên nhánh so vs nhánh cũ sẽ báo lỗi(checkout nt cx
là mình chuyển sang nhánh mới luôn).
+ git branch là để xem mình đang ở nhánh nào.
+ git checkout namebranch là chuyển nhánh.
+ git merge là dùng để add các đoạn code, file code từ nhánh A SANG nhánh B, nếu muốn vậy trc hết phải đang ở nhánh B, sau
đó gõ git merge A.
+ git branch -D namebrach dùng để xóa nhánh.
