+ tạo category
- Products->category->add subcategory
- Hiện ra 1 list cái điền tên category, sau đó mình chọn content để upload hay miêu tả nội dùng.
- Sau đó chọn search engine... nhập cái url key (ví dụ name là Sách thì url key là sach) (cái này có thể hiểu là tìm kiếm)
- Muốn tạo thêm các menu con của tk Sách thì ấn vào cái folder Sách rồi sau đó ấn add subcategory... là đc

+ muốn tạo sản phẩm cho category thì chọn Products->catalog->add product
- Thông thường sẽ chọn simple product
- Sau đó hiển thị ra 1 bảng thì điền bt. SKU là mã của sản phẩm.
- Category thì chọn sách hoặc chọn vài cái khác thì tùy.
- Sau đó chọn Content để giới thiệu về sách.
- Sau đó chọn Image and Video là chọn ảnh lên.
- Sau đó chọn search engine để chọn tên seach cho sách, nên đặt là (bi-mat-cua-cs).