+ Để tạo atribute
- Store->product->Add new attribute. (1)
- Phần Catalog Input Type for Store Owner chọn (tùy loại)
xong sau đó thêm các sự lựa chọn về màu như màu đỏ, đen.
- Phần Advanced Attribute Properties->scope phải chọn global. -> save là xong.

+ sau đó vào catalog->product->Chỗ add product chọn Configurable product.
- rồi chỗ Configurations chọn Create Configurations.

+ cái atribute set là để làm riêng những thuộc tính cho LOẠI sản phẩm, ví dụ như là Sách thì có số trang,tác giả.
còn Thời trang thì có màu,size... (Giả sử đặt: thời trang)
- cách tạo attribute set vào Store->Attribute set->Add attribute set, những cái mục màu đỏ là bắt buộc,Ấn add new
 rồi tạo ra.
- Các thuộc tính của nó thì vào cái (1)(gs tạo 2 cái màu, và size) xong sau khi làm xong thì lại vào lại cái Attribu set để chọn các cái từ (1) cho
nó tương ứng thì lấy attribute màu,attribute size.