+ self có thể sử dụng TRONG hàm tĩnh, gọi tới được cả hàm tĩnh lẫn biến tĩnh.
+ self có thể gọi tới phương thức kp là tĩnh như bt, nhưng self sẽ gọi tới Đối tượng(class) khai báo nó.(xem ví dụ là biết)
+ self cx có thể dùng để gọi biến và hàm là tĩnh cũng như static, Classname, ví dụ self::$ten;

+ this chỉ gọi tới đối tượng hiện tại(xem ví dụ là biết)
+ this không thể sử dụng TRONG hàm tĩnh, cx không thể gọi tới biến tĩnh.
+ this có thể trỏ, gọi tới hàm tĩnh bình thường.

+ static thì cx như this chỉ gọi tới đối tượng hiện tại của nó

+ khi cần gọi tới biến hằng(const) trong ngoài class thì dùng Nameclass::tenhang;
+ còn khi gọi tới hằng trong hàm thì dùng self::tenhang;

+ nếu để final cho class thì k có 1 class nào có thể kế thừa đc nó
+ con nếu để final cho 1 hàm thì không thể viết lại hàm đó (tính đa hình);

+ gọi tới phương thức hoặc thuộc tính của biến tĩnh trong class thì dùng selft::ten hoặc ClassName::ten hoặc static::ten,
vs biến thì thêm dấu $.

+ khi gọi tới 1 hàm tĩnh ở Ngoài class thì dùng Nameclass::hamtinh(), hoặc khởi tạo rồi gọi tới;
+ khi gọi tới 1 biến tĩnh ở Ngoài class thì dùng Nameclass::$tenbien;

+ khi 1 lớp con kế thừa 1 lớp cha khác mà trong lớp cha có hàm tĩnh thì mình sẽ gọi là parent::hamtinh();
và biến thì là parent::$bientinh;(self,static,Nameclass).$this có thể dùng Gọi tới Hàm tĩnh.

+interface không phải là 1 lớp chỉ là 1 khuân mẫu
- Mọi lớp implement nó phải khai báo đủ hàm.
- interface có thể kế thừa các imterface khác.
- 1 lớp có thể implement kế thừa nhiều interface.
- trong interface hàm chỉ đc định nghĩa tên.
- trong interface k tạo biến nhưng có thể cho Hằng.
- không thể khởi tạo đối tượng tới interface.

+ abstract
- Không định nghĩa hàm trong lớp nếu là hàm của abstract,
- Chỉ sử dung protected và public
- khi kế thừa thì phải review lại hết các hàm có trong lớp
- biến thì k có abstract, nhưng hàm thì phải có
- không thể khởi tạo tới lớp abstract, ví dụ $aaa = new lopabstract() 



