+ Layout
- Các Containers chỉ định nội dung cấu trúc tới 1 page và sử dụng container tags với trong 1 layout XML. 1 container không bổ sung nội dung ngoại trừ
những nội dung đi kèm, ví dụ như là header, left column, main column...
- Blocks liên kết các thành phần UI trên 1 trang bằng cách sử dụng các thẻ block trong tệp layout XML file, blocks sử dụng các template của HTML để
 thêm vào các phần cha của block, Examples of blocks include a category list, a mini cart, product tags, and product listing.

+ Layout handles cs 3 loại.
- page-type layout handles : từ đồng nghĩa của loại page định danh, trao đổi dữ liệu tới "full action names" của 1 controller actions,
ví dụ catalog_product_view.

+ Layout file types: by role
- Cho 1 page cụ thể bố cục của nó được xác định bởi hai thành phần bố trí chính: page layout file and page configuration file.
- Page layout, Page configuration, Generic layout.


+ Block : 1 block là một đơn vị đầu ra trang hiển thị một số nội dung đặc biệt, chẳng hạn như một phần thông tin hoặc thành phần giao diện người dùng.
- Block sử dụng các mẫu để tạo HTML. Ví dụ về các khối bao gồm danh sách danh mục, giỏ hàng nhỏ, thẻ sản phẩm và danh sách sản phẩm.

